Shell Emulator

Shell Emulator — это эмулятор оболочки, который поддерживает базовые команды UNIX-подобных операционных систем, такие как ls, cd, cp, echo, pwd, и exit. Эмулятор работает с виртуальной файловой системой (VFS), которая загружается из файла формата .tar. Все действия пользователя логируются в файл в формате JSON.

Проект предоставляет простой инструмент для моделирования командной строки с возможностью управления виртуальной файловой системой и логирования.


Эмулятор поддерживает следующие команды:

ls — выводит список файлов в текущей директории.

cd — меняет текущую директорию.

cp — копирует файлы.

echo — выводит текст.

pwd — выводит текущий путь.

exit — завершает работу эмулятора.



Структура проекта

Проект включает несколько файлов и каталогов, описанных ниже:

~/Desktop/shell_emulator/

    ├── shell_emulator.py         # Основной код эмулятора
    ├── config.xml                # Конфигурационный файл
    ├── log.json                  # Лог-файл для записи действий
    ├── vfs.tar                   # Виртуальная файловая система (в формате tar)
    ├── requirements.txt          # Список зависимостей
    └── test_shell_emulator.py    # Тесты для эмулятора

    
Описание файлов:
shell_emulator.py — Основной файл, содержащий код эмулятора, который обрабатывает команды, работает с файловой системой и логирует действия.

config.xml — Конфигурационный файл для задания параметров эмулятора (имя хоста, путь к виртуальной файловой системе и путь к лог-файлу).

log.json — Лог-файл, в котором сохраняются все действия в эмуляторе (например, выполненные команды и их аргументы).

vfs.tar — Архив виртуальной файловой системы (формат tar), который содержит все файлы и каталоги, с которыми будет работать эмулятор.

Запуск эмулятора
Для запуска эмулятора откройте терминал и выполните следующую команду:

python3 shell_emulator.py
